[link](https://refactoring.guru/design-patterns/classification)

#### Что такое паттерны проектирования?

`Паттерны проектирования` — это типичные решения часто возникающих проблем при проектировании программного обеспечения.

`Паттерн` — это не конкретный фрагмент кода, а общая концепция решения конкретной задачи. Вы можете следовать деталям паттерна и реализовать решение, соответствующее реалиям вашей собственной программы.

Паттерны часто путают с алгоритмами, поскольку обе концепции описывают типичные решения некоторых известных проблем. Алгоритм всегда определяет четкий набор действий, которые могут привести к достижению определенной цели, а паттерн — это описание решения более высокого уровня. Код одного и того же паттерна, примененный к двум разным программам, может быть разным.

#### Из чего состоит паттерн?

Большинство паттернов описываются очень формально, поэтому люди могут воспроизводить их во многих контекстах. Вот разделы, которые обычно присутствуют в описании паттерна:

- Цель паттерна кратко описывает как проблему, так и решение.
- Мотивация дополнительно объясняет проблему и решение, которое делает возможным данный паттерн.
- Структура классов показывает каждую часть паттерна и то, как они связаны.
- Пример кода на одном из популярных языков программирования облегчает понимание идеи петтерна.

В некоторых каталогах паттернов перечислены другие полезные сведения, такие как применимость паттерна, этапы реализации и связи с другими паттернами.

Паттерны проектирования — это набор проверенных решений распространенных проблем при проектировании программного обеспечения. Даже если вы никогда не сталкиваетесь с этими проблемами, знание паттернов все равно полезно, поскольку оно учит вас, как решать всевозможные проблемы, используя принципы объектно-ориентированного проектирования.

Паттерны проектирования определяют общий язык, который вы и ваши товарищи по команде можете использовать для более эффективного общения. Вы можете сказать: «О, просто используйте для этого Singleton», и все поймут идею вашего предложения. Не нужно объяснять, что такое синглтон, если вы знаете паттерн и его название.

#### Классификация паттернов

Кроме того, все шаблоны можно классифицировать по их назначению или назначению. В этой книге рассматриваются три основные группы паттернов:

- Шаблоны создания предоставляют механизмы создания объектов, которые повышают гибкость и возможность повторного использования существующего кода.
- Структурные шаблоны объясняют, как собирать объекты и классы в более крупные структуры, сохраняя при этом гибкость и эффективность этих структур.
- Поведенческие модели заботятся об эффективном общении и распределении обязанностей между объектами.

#### Creational Design Patterns (Шаблоны создания)

Шаблоны творческого проектирования предоставляют различные механизмы создания объектов, которые повышают гибкость и возможность повторного использования существующего кода.

- Factory Method
- Abstract Factory
- Builder
- Prototype
- Singleton

#### Factory Method

`Factory Method` — это creational design pattern, который предоставляет интерфейс для создания объектов в суперклассе, но позволяет подклассам изменять тип создаваемых объектов.

#### Abstract Method

`Abstract Method` - это creational design pattern, который позволяет создавать семейства связанных объектов без указания их конкретных классов.
